Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_4
source: I never even got a handle on French, don't expect me to read that.
ja: オレはよ、フランス語すらまともに喋れねんだぜ。こんなモン読めるはずねーだろが。
ko: 나는 프랑스어를 전혀 몰라. 그걸 읽을 거고 기대하지 마.
zh_cn: 我连法语都没学好，更别说这个了。
zh_tw: 我連法語都沒學好，更別說這個了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_5
source: Now that's a head scratcher.
ja: こいつぁ難解だな。
ko: 이제 머리를 긁는 도구네.
zh_cn: 真让人抓耳挠腮。
zh_tw: 真讓人抓耳撓腮。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.GENERIC
source: I'm not sure I like the look of it.
ja: 気に入らねえナリしてやがるぜ。
ko: 그 모습이 마음에 들었는지 모르겠어.
zh_cn: 这样子我不喜欢。
zh_tw: 這樣子我不喜歡。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.POWEROFF
source: Not much happening with this thing.
ja: こいつ、まともに動いてねぇな。
ko: 무슨 일이 많이 생기는 물건은 아니야.
zh_cn: 这东西没什么动静。
zh_tw: 這東西沒什麼動靜。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_PULSE
source: Hey Luce, should we be worried aboot that?
ja: なぁルーシー、あれも気をつけといた方がいいか？
ko: 이봐 루시, 그걸 걱정해야 할까?
zh_cn: 嘿露西，那东西我们应该担心吗？
zh_tw: 嘿露西，那東西我們應該擔心嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.GEMS
source: Anyone have a spare gem?
ja: 誰か宝石持ってねぇかい？
ko: 남는 보석이 있는 누군가가 있을까?
zh_cn: 谁有多余的宝石没有？
zh_tw: 誰有多餘的寶石沒有？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.VALID
source: Looks like this one's already set.
ja: こいつはもうはめ込んであんな。
ko: 이미 준비되어 있는 것 같아.
zh_cn: 看起来这个已经弄好了。
zh_tw: 看起來這個已經弄好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARMORDRAGONFLY
source: Plaid is all the armour I need.
ja: チェック柄さえあれば、それで俺には十分な鎧さ。
ko: 플레드 셔츠면 따로 갑옷은 필요 없지.
zh_cn: 格子图案是我唯一需要的护甲。
zh_tw: 格子圖案是我唯一需要的護甲。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARMORGRASS
source: It's better than nothing.
ja: 何もないよりはマシだ。
ko: 없는 것보다는 낫잖아.
zh_cn: 总比什么都没有好。
zh_tw: 總比什麼都沒有好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARMORMARBLE
source: It's hard to swing an axe while wearing this.
ja: これを着ながら斧を振り下ろすのは大変だ。
ko: 입으면 도끼 휘두르기가 힘들잖아.
zh_cn: 穿着这个很难挥动斧子。
zh_tw: 穿著這個很難揮動斧子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARMORRUINS
source: That'll stop the hurt.
ja: それが苦痛を止めてくれるだろう。
ko: 이거면 아프지 않겠지.
zh_cn: 这可以防止伤害。
zh_tw: 這可以防止傷害。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARMORSKELETON
source: Sticks to yer ribs.
ja: これを着りゃ、ホネのある男になれそうだ
ko: 갈비뼈에 착 달라붙지.
zh_cn: 刺穿你的肋骨。
zh_tw: 刺穿你的肋骨。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARMORSLURPER
source: It tickles. I think it's still alive.
ja: ムズムズする。それはまだ生きていると思う。
ko: 간지럽잖아. 아직 살아있잖아.
zh_cn: 好痒，我觉得它还是活的。
zh_tw: 好癢，我覺得它還是活的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARMORSNURTLESHELL
source: You can never be too safe.
ja: 安全すぎるということは決してない。
ko: 안전은 무조건 중요하니까.
zh_cn: 永远要小心为上。
zh_tw: 永遠要小心為上。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARMORWOOD
source: It fits me so well!
ja: 俺にホントぴったり！
ko: 나에게 잘 맞는잖아!
zh_cn: 它太适合我了！
zh_tw: 它太適合我了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARMOR_BRAMBLE
source: All natural safety precautions.
ja: 自然が授けてくれる安全対策だな。
ko: 자연에서 얻은 안전 예방 조치잖아.
zh_cn: 纯天然的安全措施。
zh_tw: 純天然的安全措施。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARMOR_SANITY
source: It makes me queasy to look at.
ja: そいつを見ると吐き気がする。
ko: 보기만 해도 속이 메스꺼워.
zh_cn: 看见它我就想吐。
zh_tw: 看見它我就想吐。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.BURNT
source: Wood is the best at burning.
ja: やっぱり木は、燃やしてこそだな
ko: 불에 타는 거라면 나무가 최고지.
zh_cn: 木头可是最好的燃料。
zh_tw: 木頭可是最好的燃料。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.GENERIC
source: Let the wood guide the way.
ja: 正しい道は、木が示してくれるぜ
ko: 나무의 안내를 따르자고.
zh_cn: 让树引路吧.
zh_tw: 讓樹引路吧.

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.UNWRITTEN
source: Let's give our neighbours some guidance.
ja: ご近所さん用に、案内板を作っとこうぜ
ko: 이웃을 안내해 줄 수 있잖아.
zh_cn: 让我们给邻居一点指引。
zh_tw: 讓我們給鄰居一點指引。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.BURNT
source: Wood is the best at burning.
ja: やっぱり木は、燃やしてこそだな
ko: 불에 타는 거라면 나무가 최고지.
zh_cn: 木头可是最好的燃料。
zh_tw: 木頭可是最好的燃料。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.GENERIC
source: Let the wood guide the way.
ja: 正しい道は、木が示してくれるぜ
ko: 나무의 안내를 따르자고.
zh_cn: 让树引路吧.
zh_tw: 讓樹引路吧.

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.UNWRITTEN
source: Let's give our neighbours some guidance.
ja: ご近所さん用に、案内板を作っとこうぜ
ko: 이웃을 안내해 줄 수 있잖아.
zh_cn: 让我们给邻居一点指引。
zh_tw: 讓我們給鄰居一點指引。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ASH.GENERIC
source: It's all burnt up.
ja: すべて燃え尽きた。
ko: 다 탔잖아.
zh_cn: 被烧得精光。
zh_tw: 被燒得精光。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ASH.REMAINS_EYE_BONE
source: This used to be an eyebone.
ja: これは昔、目玉の骨だった。
ko: 원래는 눈알 뼈였는데.
zh_cn: 这曾经是个眼骨。
zh_tw: 這曾經是個眼骨。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ASH.REMAINS_GLOMMERFLOWER
source: This used to be a slimy flower.
ja: これはもっとネバネバした花だった。
ko: 원래는 끈적한 꽃이었는데.
zh_cn: 这曾经是一朵黏滑的花。
zh_tw: 這曾經是一朵黏滑的花。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ASH.REMAINS_THINGIE
source: Well, that's a shame.
ja: 燃え尽きちまったみてぇだな…
ko: 안타깝잖아.
zh_cn: 嗯，可惜了。
zh_tw: 嗯，可惜了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ASPARAGUS
source: When it's raw, it's almost as tough as trees.
ja: 生だと、木とほぼ同じ硬さだ。
ko: 익히지 않으면 나무만큼이나 질기잖아.
zh_cn: 生的时候跟树木一样硬。
zh_tw: 生的時候跟樹木一樣硬。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ASPARAGUSSOUP
source: It's a soup made out of those little trees.
ja: アスパラで作ったスープ。
ko: 작은 나무로 만든 수프잖아.
zh_cn: 这是由那些小树做成的汤
zh_tw: 這是由那些小樹做成的湯

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ASPARAGUS_COOKED
source: Little easier to eat them cooked.
ja: 料理すると食べやすくなる。
ko: 조리하니 먹기가 좀 편하잖아.
zh_cn: 这样吃更容易些。
zh_tw: 這樣吃更容易些。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ASPARAGUS_OVERSIZED
source: It almost looks like a proper tree.
ja: まるで木そのものじゃねぇか。
ko: 거의 제대로 된 나무처럼 보여.
zh_cn: 它看起来几乎像一棵树。
zh_tw: 它看起來幾乎像一棵樹。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ASPARAGUS_SEEDS
source: I should plant this.
ja: これを植えるべきだな
ko: 심어야지.
zh_cn: 我应该种下这个。
zh_tw: 我應該種下這個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.CHARGING
source: It's soaking up energy, hey?
ja: エネルギーを吸い取ってやがる
ko: 에너지를 흡수하고 있잖아, 그치?
zh_cn: 它在吸收能量，喂？
zh_tw: 它在吸收能量，喂？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.COOLDOWN
source: Don't wanna overdo it.
ja: ま、やりすぎはよくねぇよな
ko: 너무 자주 쓰면 안 되잖아.
zh_cn: 别想画蛇添足。
zh_tw: 別想畫蛇添足。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.DESTABILIZING
source: That'd be my cue to leave.
ja: とっととズラかったほうがよさそうだぜ
ko: 이제 떠나야 할 때가 된 것 같네.
zh_cn: 这是我提示离开的暗示。
zh_tw: 這是我提示離開的暗示。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.OFF
source: Where d'you think it goes, Lucy?
ja: どこにつながってんだろな…
ko: 어디로 가는 걸까, 루시?
zh_cn: 你觉得它去哪了，露西？
zh_tw: 你覺得它去哪了，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.ON
source: That oughta do it.
ja: うし、これでよし、と
ko: 이제 된 것 같은데.
zh_cn: 应该试一试。
zh_tw: 應該試一試。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ATRIUM_KEY
source: Got it from that big bony hoser.
ja: ホネの怪物が持ってたカギだ
ko: 코뿔 괴물한테서 획득한 거잖아.
zh_cn: 从那个瘦瘦的大傻子那里得到的。
zh_tw: 從那個瘦瘦的大傻子那裡得到的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.OFF
source: Gotta be a way to turn it on.
ja: どうやったら明かりがつくんだ？
ko: 불을 켤 방법이 있을 텐데.
zh_cn: 肯定有方法打开它。
zh_tw: 肯定有方法打開它。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.ON
source: What a nightmare.
ja: まるで悪夢だぜ…
ko: 이건 악몽이야.
zh_cn: 真是个噩梦。
zh_tw: 真是個噩夢。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ATRIUM_OVERGROWTH
source: It probably said something important. Oh well.
ja: 重要な情報かもしれねぇが…読めねぇな
ko: 뭔가 중요한 내용이었을 텐데. 어쩔 수 없지.
zh_cn: 它可能说了什么重要的事。噢，好啊。
zh_tw: 它可能說了什麼重要的事。噢，好啊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_1
source: It's an old drawing of strange creatures.
ja: 古い壁画か？ヘンな生き物の絵だな
ko: 이상한 생물이 그려진 오래된 벽화다.
zh_cn: 这是一副古老的图画，画着奇怪的生物。
zh_tw: 這是一副古老的圖畫，畫著奇怪的生物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_2
source: Nothin' of interest left here.
ja: 特におもしろそうなもんは描いてねぇな
ko: 딱히 눈여겨볼 만한 건 안 보이는데.
zh_cn: 这里没留下什么有兴趣的东西。
zh_tw: 這裡沒留下什麼有興趣的東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_3
source: Black muck is covering everything in this drawing.
ja: この絵、黒いドロドロだらけだな…
ko: 검은 무언가가 모든 것을 덮고 있네.
zh_cn: 图画里，黑色的淤泥覆盖了一切。
zh_tw: 圖畫裡，黑色的淤泥覆蓋了一切。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_4
source: Don't look at this one, Lucy.
ja: ルーシー、お前は見ないほうがいいぜ…
ko: 이건 보지 마, 루시.
zh_cn: 不要看这个，露西。
zh_tw: 不要看這個，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_5
source: Looks like a bustling city.
ja: ずいぶんにぎやかそうな街だな
ko: 분주한 도시처럼 보이는군.
zh_cn: 看起来像是熙熙攘攘的城市。
zh_tw: 看起來像是熙熙攘攘的城市。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ATRIUM_STATUE
source: Was it supposed to be holding something?
ja: 手になんか持ってんのか…？
ko: 뭔가를 들고 있었던 걸까?
zh_cn: 它本应该握着什么吗？
zh_tw: 它本應該握著什麼嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.AXE
source: It's not as nice as Lucy.
ja: それはLucyほどステキではない。
ko: 루시보다는 별로네.
zh_cn: 没有我的露西斧好。
zh_tw: 沒有我的露西斧好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BABYBEEFALO.GENERIC
source: A face only a mother could love.
ja: 母親だけが愛せる顔。
ko: 제 어미나 이쁘다고 할 수 있는 얼굴이네.
zh_cn: 长得这么丑，估计只有亲妈才不会嫌弃。
zh_tw: 長得這麼醜，估計只有親媽才不會嫌棄。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BABYBEEFALO.SLEEPING
source: I enjoy sleeping outside, too.
ja: 外で寝るのもいいもんだ。
ko: 나도 밖에서 자는 걸 즐기지.
zh_cn: 我也喜欢睡在外面。
zh_tw: 我也喜歡睡在外面。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BACKPACK
source: That's a decent looking rucksack.
ja: なかなかいいリュックサックだな
ko: 근사한 배낭이잖아.
zh_cn: 那是个好看的帆布背包。
zh_tw: 那是個好看的帆布背包。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BACONEGGS
source: Awww. It's just front bacon.
ja: オウーー。まさに上質ベーコン。
ko: 오오, 베이컨 맛있네.
zh_cn: 呜呜呜。只有五花培根。
zh_tw: 嗚嗚嗚。只有五花培根。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BALLOON
source: It's squeaky. Just like a real woodland creature.
ja: キューキュー鳴りやがる…リスみてぇだな
ko: 뾱뾱 소리가 나네.
zh_cn: 它咯咯响。就像真正的林地生物。
zh_tw: 它咯咯響。就像真正的林地生物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BALLOONHAT
source: We can all appreciate nature in our own way.
ja: みんなそれぞれの方法で、自然ってモンに感謝できるんだぜ。
ko: 모두 각자의 방식으로 자연을 감상할 수 있어.
zh_cn: 我们都可以用自己的方式欣赏大自然。
zh_tw: 我們都可以用自己的方式欣賞大自然。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BALLOONPARTY
source: Uh oh, I didn't forget someone's birthday did I?
ja: やっべぇ。オレもしかして、誰かの誕生日忘れてたか？
ko: 어, 내가 누군가의 생일을 잊지는 않았지, 잊었나?
zh_cn: 呃哦，我没有忘记某人的生日吧？
zh_tw: 呃哦，我沒有忘記某人的生日吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BALLOONSPEED.DEFLATED
source: Just a regular balloon now, eh?
ja: ただの風船になっちまったなぁ、おい？
ko: 이제 그냥 평범한 풍선이야, 그지?
zh_cn: 现在只是个普通的气球了？
zh_tw: 現在只是個普通的氣球了？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BALLOONSPEED.GENERIC
source: Now how do you figure that works, Luce?
ja: ルーシー、ありゃどういう仕組みかわかるか？
ko: 그게 어떻게 작동한다고 생각해, 루시?
zh_cn: 你觉得那是怎么回事，露西？
zh_tw: 你覺得那是怎麼回事，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BALLOONS_EMPTY
source: Are those balloons?
ja: そりゃ、風船か？
ko: 풍선인가?
zh_cn: 那些是气球吗？
zh_tw: 那些是氣球嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BALLOONVEST
source: It beats drowning, I guess...
ja: これで溺れることはなさそう…かもな…
ko: 익사하는 것 보다야 낫겠지...
zh_cn: 总比淹死好吧……
zh_tw: 總比淹死好吧……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BANANAPOP
source: I'd prefer maple taffy...
ja: メープルタフィのほうが、うまいぜ…
ko: 난 메이플 태피가 더 좋은데...
zh_cn: 我更喜欢吃冰镇枫糖浆...
zh_tw: 我更喜歡吃冰鎮楓糖漿...

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BANDAGE
source: At least I didn't have to pay for it.
ja: 少なくともその代金を支払う必要はなかった。
ko: 그래도 병원비가 잔뜩 나오는 것보다는 낫지.
zh_cn: 至少我不必付钱买它。
zh_tw: 至少我不必付錢買它。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BARNACLE
source: Not my first choice in seafood.
ja: 海鮮でわざわざこれを選ばねぇな。
ko: 내가 좋아하는 해산물은 아니잖아.
zh_cn: 不是我首选的海鲜。
zh_tw: 不是我首選的海鮮。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BARNACLEPITA
source: I'm not picky.
ja: オレは何でも食うぜ。
ko: 나는 까다롭지 않아.
zh_cn: 凑合吧，我不挑。
zh_tw: 湊合吧，我不挑。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BARNACLESTUFFEDFISHHEAD
source: I'm not one to turn down some grub.
ja: 食い物は断らねぇよ。
ko: 내가 식사를 거절할 처지는 아니잖아.
zh_cn: 我是不会拒绝吃幼虫的。
zh_tw: 我是不會拒絕吃幼蟲的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BARNACLESUSHI
source: Can't say I ever saw that on a menu back home.
ja: 地元の飯屋じゃ見なかったな。
ko: 고향에서 외식할 때 이런 요리는 본 적 없는 것 같은데.
zh_cn: 我在老家的菜单上可没见过这个。
zh_tw: 我在老家的功能表上可沒見過這個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BARNACLE_COOKED
source: They're not bad!
ja: なかなかイケるぜ！
ko: 나쁘지 않잖아!
zh_cn: 味道还不错！
zh_tw: 味道還不錯！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BARNACLINGUINE
source: Sorry, I'm eatin' this whole thing myself.
ja: わりぃが、オレが一人でいただくぜ。
ko: 미안하지만, 내가 전부 먹어 치울 거야.
zh_cn: 对不起，这个我要全部一个人吃。
zh_tw: 對不起，這個我要全部一個人吃。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BASALT
source: That rock ain't going to move.
ja: その岩は動こうとはしない。
ko: 꿈쩍도 안 할 것 같은 바위다.
zh_cn: 那块岩石是不会移动的。
zh_tw: 那塊岩石是不會移動的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BAT
source: Who taught that rat to fly?
ja: 誰があのネズミに飛び方を教えたの？
ko: 누가 쥐한테 나는 법을 가르친 거지?
zh_cn: 是谁教会那只老鼠飞的？
zh_tw: 是誰教會那只老鼠飛的？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BATBAT
source: A mouse with wings?
ja: 翼のついたネズミ？
ko: 날개 달린 쥐인가?
zh_cn: 长着翅膀的老鼠？
zh_tw: 長著翅膀的老鼠？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BATCAVE
source: Full of the little critters!
ja: 鳥みてぇな黒い獣の巣だ！
ko: 작은 동물이 많이 살지!
zh_cn: 里面住满了小生物！
zh_tw: 裡面住滿了小生物！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BATHBOMB
source: Smells nice, like wildflowers.
ja: いい匂いだ。野花のようだな。
ko: 냄새가 좋잖아. 들꽃 같아.
zh_cn: 闻着很香，像野花。
zh_tw: 聞著很香，像野花。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BATNOSE
source: Who nose where the rest of it went.
ja: 残りはどこかって？目と鼻の先にあるぜ。
ko: 나머지는 어디로 갔는지 누구 코가 킁킁댈 거야.
zh_cn: 谁知道剩下的鼻子去哪了。
zh_tw: 誰知道剩下的鼻子去哪了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BATNOSEHAT
source: Keeps my hands free for choppin'.
ja: これで両手が空くから、好きに木こりができんな。
ko: 손으로 자르게 해주네.
zh_cn: 解放了我的双手，可以砍树了。
zh_tw: 解放了我的雙手，可以砍樹了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BATNOSE_COOKED
source: Nothing worse than a cold nose.
ja: 冷たい鼻ほどまじぃモンはねぇからな。
ko: 차가운 코보다 더 나쁜 것은 없어.
zh_cn: 没有什么比冷的鼻子更糟糕的了。
zh_tw: 沒有什麼比冷的鼻子更糟糕的了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BATTLESONG_DURABILITY
source: Don't recognize the song. Maybe it wasn't released in Canada.
ja: 聞いたことねぇ歌だな。カナダで発売されてねんじゃねぇの。
ko: 저 노래를 모르겠어. 캐나다에서는 발표하지 않았나봐.
zh_cn: 听不出这首歌。也许它没在加拿大发行。
zh_tw: 聽不出這首歌。也許它沒在加拿大發行。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BATTLESONG_FIRERESISTANCE
source: Don't recognize the song. Maybe it wasn't released in Canada.
ja: 聞いたことねぇ歌だな。カナダで発売されてねんじゃねぇの。
ko: 저 노래를 모르겠어. 캐나다에서는 발표하지 않았나봐.
zh_cn: 听不出这首歌。也许它没在加拿大发行。
zh_tw: 聽不出這首歌。也許它沒在加拿大發行。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BATTLESONG_HEALTHGAIN
source: Don't recognize the song. Maybe it wasn't released in Canada.
ja: 聞いたことねぇ歌だな。カナダで発売されてねんじゃねぇの。
ko: 저 노래를 모르겠어. 캐나다에서는 발표하지 않았나봐.
zh_cn: 听不出这首歌。也许它没在加拿大发行。
zh_tw: 聽不出這首歌。也許它沒在加拿大發行。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_PANIC
source: I can't sit and watch a play when there's wood to be chopped!
ja: 切らにゃならねぇ木が残ってんのに、座って遊んでなんかいられねぇっての！
ko: 나무를 토막내야 하는 데 앉아서 연주를 볼 수는 없어!
zh_cn: 有木头要砍的时候，我不能坐着看戏!
zh_tw: 有木頭要砍的時候，我不能坐著看戲!

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_TAUNT
source: I can't sit and watch a play when there's wood to be chopped!
ja: 切らにゃならねぇ木が残ってんのに、座って遊んでなんかいられねぇっての！
ko: 나무를 토막내야 하는 데 앉아서 연주를 볼 수는 없어!
zh_cn: 有木头要砍的时候，我不能坐着看戏!
zh_tw: 有木頭要砍的時候，我不能坐著看戲!

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYAURA
source: Don't recognize the song. Maybe it wasn't released in Canada.
ja: 聞いたことねぇ歌だな。カナダで発売されてねんじゃねぇの。
ko: 저 노래를 모르겠어. 캐나다에서는 발표하지 않았나봐.
zh_cn: 听不出这首歌。也许它没在加拿大发行。
zh_tw: 聽不出這首歌。也許它沒在加拿大發行。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYGAIN
source: Don't recognize the song. Maybe it wasn't released in Canada.
ja: 聞いたことねぇ歌だな。カナダで発売されてねんじゃねぇの。
ko: 저 노래를 모르겠어. 캐나다에서는 발표하지 않았나봐.
zh_cn: 听不出这首歌。也许它没在加拿大发行。
zh_tw: 聽不出這首歌。也許它沒在加拿大發行。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BATWING
source: Gross!
ja: 気味悪い。
ko: 징그럽잖아!
zh_cn: 好恶心！
zh_tw: 好噁心！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BATWING_COOKED
source: Gross! And tasty! So confusing!
ja: 気味悪い！そして美味い！かなり困惑している！
ko: 징그럽잖아! 맛있잖아! 헷갈리잖아!
zh_cn: 好恶心！但又很好吃！好为难啊！
zh_tw: 好噁心！但又很好吃！好為難啊！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEARDHAIR
source: My hair's not that colour. Not my beard, anyway.
ja: オレのヒゲじゃねぇぞ…色が違ぇだろ？
ko: 내 머리카락 색이 아니잖아. 수염 색말이야.
zh_cn: 我的毛发不是这个颜色。总之这不是我的胡子。
zh_tw: 我的毛髮不是這個顏色。總之這不是我的鬍子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEARGER
source: That's a big bear!
ja: こいつはでかいクマだ！
ko: 정말 큰 곰이잖아!
zh_cn: 好大一头熊！
zh_tw: 好大一頭熊！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEARGERVEST
source: Now this is some proper winter gear.
ja: これはなかなか、寒い冬に適切な服だ！
ko: 이거야말로 제대로 된 겨울 옷이잖아.
zh_cn: 终于找到合适的冬装了。
zh_tw: 終於找到合適的冬裝了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEARGER_FUR
source: It's as thick as my head!
ja: 俺の頭と同じくらい分厚い！
ko: 내 머리만큼 두껍잖아!
zh_cn: 就跟我的头发一样厚！
zh_tw: 就跟我的頭髮一樣厚！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEAST_BLUEPRINT
source: Our beast is lucky it ended up being our friend and not our dinner, eh?
ja: オレらに飼われたウシどもは幸せだよな。食卓に並ぶ代わりに、友達になれたんだからよ。
ko: 우리의 짐승은 운이 좋게도 저녁 식사가 아닌 친구가 되어 버렸지, 그지?
zh_cn: 我们的野兽能跟我们做朋友，没有变成我们的晚餐已经是走大运了，诶？
zh_tw: 我們的野獸能跟我們做朋友，沒有變成我們的晚餐已經是走大運了，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEDROLL_FURRY
source: I love camping.
ja: キャンプが大好き。
ko: 내가 또 캠핑을 좋아하잖아.
zh_cn: 我喜欢露营。
zh_tw: 我喜歡露營。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEDROLL_STRAW
source: I slept on worse back at the lumber camp.
ja: 丸太小屋で、もっとひどい状態で眠りについてきた。
ko: 목재 캠프에서 저것보다 더 후진 것에 누워서 잔 적도 있잖아.
zh_cn: 想当初在伐木场的时候，我还睡过更糟糕的地方呢。
zh_tw: 想當初在伐木場的時候，我還睡過更糟糕的地方呢。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEE.GENERIC
source: She's making the flowers grow.
ja: 彼女がそれらの花を育てている。
ko: 꽃을 자라게 하고 있네.
zh_cn: 她在给花授粉，让花开得更艳。
zh_tw: 她在給花授粉，讓花開得更豔。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEE.HELD
source: Now what do I do with her?
ja: じゃあそれを使ってどうするか？
ko: 이제 이걸로 뭘 하냐?
zh_cn: 现在我拿她怎么办？
zh_tw: 現在我拿她怎麼辦？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEBOX.BURNT
source: No, not the bees!
ja: その蜂たちはだめだ！
ko: 이런, 벌들한테 이럴 수가!
zh_cn: 不，不要烧我的蜜蜂！
zh_tw: 不，不要燒我的蜜蜂！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEBOX.FULLHONEY
source: Maple syrup substitute!
ja: こりゃ、メープルシロップの代わりになるな！
ko: 단풍 시럽 대용품이잖아!
zh_cn: 枫糖浆替代品！
zh_tw: 楓糖漿替代品！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEBOX.GENERIC
source: Buzzers!
ja: ブンブンいう虫の巣箱だ！
ko: 벌이잖아!
zh_cn: 蜂群！
zh_tw: 蜂群！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEBOX.NOHONEY
source: I'm getting hungry just looking at it.
ja: 見てるだけで腹が減ってくるぜ…
ko: 보는 것만으로도 배고프잖아.
zh_cn: 只是看着它我就饿了！
zh_tw: 只是看著它我就餓了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEBOX.READY
source: Maple syrup substitute!
ja: こりゃ、メープルシロップの代わりになるな！
ko: 단풍 시럽 대용품이잖아!
zh_cn: 枫糖浆替代品！
zh_tw: 楓糖漿替代品！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEBOX.SOMEHONEY
source: I could get more if I waited.
ja: 待っていればもっと手に入る。
ko: 기다리면 더 생길 텐데.
zh_cn: 如果再等等，我可以收获更多的。
zh_tw: 如果再等等，我可以收穫更多的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.BURNT
source: No, not the bees!
ja: その蜂たちはだめだ！
ko: 이런, 벌들한테 이럴 수가!
zh_cn: 不，不要烧我的蜜蜂！
zh_tw: 不，不要燒我的蜜蜂！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.FULLHONEY
source: Maple syrup substitute!
ja: こりゃ、メープルシロップの代わりになるな！
ko: 단풍 시럽 대용품이잖아!
zh_cn: 枫糖浆替代品！
zh_tw: 楓糖漿替代品！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.GENERIC
source: So that's where those bees are comin' from!
ja: なるほど、あのミツバチどもはあそこから出てくるんだな！
ko: 벌이 다 저기에서 나왔구나!
zh_cn: 所以蜜蜂是从这里来的啊！
zh_tw: 所以蜜蜂是從這裡來的啊！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.NOHONEY
source: I'm getting hungry just looking at it.
ja: 見てるだけで腹が減ってくるぜ…
ko: 보는 것만으로도 배고프잖아.
zh_cn: 只是看着它我就饿了！
zh_tw: 只是看著它我就餓了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.READY
source: Maple syrup substitute!
ja: こりゃ、メープルシロップの代わりになるな！
ko: 단풍 시럽 대용품이잖아!
zh_cn: 枫糖浆替代品！
zh_tw: 楓糖漿替代品！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.SOMEHONEY
source: I could get more if I waited.
ja: 待っていればもっと手に入る。
ko: 기다리면 더 생길 텐데.
zh_cn: 如果再等等，我可以收获更多的。
zh_tw: 如果再等等，我可以收穫更多的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEFALO.DOMESTICATED
source: I like this one's attitude.
ja: なかなか聞き分けがいいじゃねぇか
ko: 이 녀석 온순해서 좋은데.
zh_cn: 我欣赏这个的态度。
zh_tw: 我欣賞這個的態度。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEFALO.FOLLOWER
source: I think he likes me.
ja: 彼はワシを気に入ったみたい。
ko: 날 좋아하는 것 같아.
zh_cn: 我觉得他喜欢我。
zh_tw: 我覺得他喜歡我。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEFALO.GENERIC
source: He smells like a sod house.
ja: 芝土でできた家のような臭いがする。
ko: 냄새가 좀 그렇다.
zh_cn: 他闻起来像草房一样。
zh_tw: 他聞起來像草房一樣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEFALO.MYPARTNER
source: He's a smelly old thing, but I couldn't ask for a better bud!
ja: クセぇしトロいけど、こいつ以上の相棒はいねぇぜ！
ko: 냄새 나는 늙은 친구지만 이 보다 더 나은 친구는 없어!
zh_cn: 他是个臭烘烘的老家伙，也是我的好伙伴！
zh_tw: 他是個臭烘烘的老傢伙，也是我的好夥伴！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEFALO.NAKED
source: Cheer up, eh?
ja: 元気出して、なあ？
ko: 기운 내, 알았지?
zh_cn: 瞬间有精神了，是吧？
zh_tw: 瞬間有精神了，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEFALO.ORNERY
source: Why so glum, chum?
ja: 何をそんなにカッカしてやがんだ？
ko: 뭐가 그렇게 불만이야, 친구?
zh_cn: 兄弟，为何闷闷不乐？
zh_tw: 兄弟，為何悶悶不樂？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEFALO.PUDGY
source: You're almost as big as a moose!
ja: でけぇな！ヘラジカかと思ったぜ！
ko: 거의 큰사슴만큼이나 크잖아!
zh_cn: 你几乎跟驼鹿一样大！
zh_tw: 你幾乎跟駝鹿一樣大！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEFALO.RIDER
source: I'm sorry, want to go for a ride?
ja: どうした、散歩に行きてぇのか？
ko: 미안, 산보라도 좀 할까?
zh_cn: 打扰了，想要出去骑一下吗？
zh_tw: 打擾了，想要出去騎一下嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEFALO.SLEEPING
source: He's catching some zeds.
ja: 睡眠補給中。
ko: 잠에 취했네.
zh_cn: 他在睡觉。
zh_tw: 他在睡覺。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEFALOHAT
source: Now I'm the king of the beefalo!
ja: 今や俺はそのビーファロの王だ！
ko: 이제 내가 고기물소 왕이잖아!
zh_cn: 现在我是皮弗娄牛之王！
zh_tw: 現在我是皮弗婁牛之王！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEFALOWOOL
source: It feels like my beard.
ja: ワシのヒゲみたい。
ko: 내 수염 같은 느낌이잖아.
zh_cn: 感觉像我的胡子。
zh_tw: 感覺像我的鬍子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.BURNT
source: Not much I can do with that.
ja: オレじゃ手出せねぇな。
ko: 내가 할 수 있는 일은 많지 않아.
zh_cn: 我也拿那个没办法。
zh_tw: 我也拿那個沒辦法。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.GENERIC
source: This seems like a bit much...
ja: ちょっとやり過ぎなんじゃねぇの…
ko: 이건 좀 많은듯...
zh_cn: 这个好像有点过了……
zh_tw: 這個好像有點過了……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.OCCUPIED
source: Well, let's see what I can do.
ja: 何かやることでも探すかね。
ko: 음, 무엇을 할 수 있는지 보자.
zh_cn: 好吧，看看我能做点啥。
zh_tw: 好吧，看看我能做點啥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER_ITEM
source: Better get that set up, eh?
ja: 組み立てたほうがいいみてぇだな。
ko: 준비하는 게 좋겠다, 그지?
zh_cn: 得把它装起来吧，诶？
zh_tw: 得把它裝起來吧，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEF_BELL
source: Beefalo sure seem to like the sound it makes.
ja: ビーファロはこいつの音色が気にいってんだな。
ko: 여기서 나는 소리를 비팔로가 좋아하는 게 확실해.
zh_cn: 皮弗娄牛好像喜欢它的声音。
zh_tw: 皮弗婁牛好像喜歡它的聲音。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEGUARD
source: Hopefully no one's allergic, eh?
ja: 誰もアレルギー持ってないよな？
ko: 알레르기 있는 사람은 없지, 그치?
zh_cn: 希望没有人过敏，嗯？
zh_tw: 希望沒有人過敏，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEHAT
source: That'll keep the bees out of yer eyes.
ja: これで、ハチに目ん玉刺されずに済むな
ko: 벌이 눈에 들어가는 걸 막아주지.
zh_cn: 这个可以防止蜜蜂蜇你的眼睛。
zh_tw: 這個可以防止蜜蜂蜇你的眼睛。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEHIVE
source: They're all comfy-cozy in there.
ja: 彼らはみんなその中で快適で心地良くしている。
ko: 편하게 들어있잖아.
zh_cn: 它们在里面又舒适又惬意。
zh_tw: 它們在裡面又舒適又愜意。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEMINE
source: I don't know if the bees like this.
ja: 蜂は怒るんじゃないかな。
ko: 벌의 마음에 들지 모르겠잖아.
zh_cn: 不知道蜜蜂喜不喜欢这个。
zh_tw: 不知道蜜蜂喜不喜歡這個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEMINE_MAXWELL
source: Hey! That's just mean!
ja: ねえ！そんなのって意地悪！
ko: 어이! 못된 것!
zh_cn: 喂！这太卑鄙了！
zh_tw: 喂！這太卑鄙了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEQUEEN
source: Bees got no business getting that big.
ja: ミツバチがここまでデカくなっていいのか？
ko: 벌이 저렇게 클 수도 있나?
zh_cn: 蜜蜂没有道理变得那么大。
zh_tw: 蜜蜂沒有道理變得那麼大。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GENERIC
source: I'm not eating honey off the ground.
ja: 地面からハチミツをいただくなんてゴメンだね。
ko: 땅에 떨어진 꿀을 주워먹을 생각은 없어.
zh_cn: 我没有从地上捡蜂蜜吃。
zh_tw: 我沒有從地上撿蜂蜜吃。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GROWING
source: The bees are planning something.
ja: ミツバチども、何か企んでやがるな…
ko: 벌들이 뭔가 계획을 꾸미고 있어.
zh_cn: 蜜蜂们在计划着什么。
zh_tw: 蜜蜂們在計畫著什麼。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEEQUEENHIVEGROWN
source: Nature is something else, eh?
ja: 自然ってのはスゴいね、しかし。
ko: 자연은 정말 대단해, 그치?
zh_cn: 自然是别的东西，嗯？
zh_tw: 自然是別的東西，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEESWAX
source: Yeesh, that's waxy.
ja: おー、ベタベタする。
ko: 음, 왁스네.
zh_cn: 咦嘘，像蜡一样。
zh_tw: 咦噓，像蠟一樣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BEETLETAUR
source: Gotta chop that armor up.
ja: そのよろい、切り刻んでやるよ。
ko: 저 갑옷을 절단해줘야겠네.
zh_cn: 要把那盔甲劈开。
zh_tw: 要把那盔甲劈開。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BELL
source: I'm amazed it makes such a crisp sound.
ja: こんなにクリアな音をたてるなんて、感動だ。
ko: 신기하게 시원한 소리 내잖아.
zh_cn: 它居然能发出这么清脆的声音，太让我惊讶了。
zh_tw: 它居然能發出這麼清脆的聲音，太讓我驚訝了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERNIE_ACTIVE
source: I guess I should be used to weird stuff by now.
ja: ま、この程度で驚いてちゃ、やってけねぇよ…
ko: 이제는 이상한 것에 익숙해질 때도 된 것 같은데.
zh_cn: 我想如今我得适应那些怪东西。
zh_tw: 我想如今我得適應那些怪東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERNIE_BIG
source: Hm. Yep. Just another day.
ja: ヘッ。ああ、よくあることさ。
ko: 흠. 그래. 이젠 일상이지.
zh_cn: 小把戏，稀松平常。
zh_tw: 小把戲，稀鬆平常。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.BROKEN
source: Poor lil thing.
ja: あー…枯れちゃったね～…
ko: 가엾어라.
zh_cn: 可怜的小东西。
zh_tw: 可憐的小東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.GENERIC
source: Cute, isn't it 'Luce?
ja: どうだぃ、ルーシー、かわいいだろ？
ko: 귀엽지 않아, 루시?
zh_cn: 可爱，那不是露西吗？
zh_tw: 可愛，那不是露西嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRIES
source: I have a heartier appetite than that.
ja: ワシの食欲はもっと旺盛だぜい。
ko: 이것으로 내 식욕을 채울 순 없잖아.
zh_cn: 它们填不饱我的胃口。
zh_tw: 它們填不飽我的胃口。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRIES_COOKED
source: Tastes like warm berries.
ja: あったかいベリーのような味さ。
ko: 따뜻한 베리 맛이 나네.
zh_cn: 像热浆果的味道。
zh_tw: 像熱漿果的味道。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRIES_JUICY
source: That's good eatin', eh?
ja: こいつぁ、食えそうだな
ko: 괜찮은 간식이야, 안 그래?
zh_cn: 好吃吧，额？
zh_tw: 好吃吧，額？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRIES_JUICY_COOKED
source: Mmm. These'd be perfect with some syrup.
ja: メープルシロップと合いそうだな
ko: 냠냠. 시럽이 있으면 완벽할 텐데.
zh_cn: 嗯。加点糖浆就完美了。
zh_tw: 嗯。加點糖漿就完美了。
